[Интепретатор](Letosintlogo.png)
[Процессор](Letoslogo.png)
## 💸 Поддержать проект

Если хочешь поддержать разработку **LETOS** — можешь отправить донат:  
👉 [Отправить донат](https://t.me/send?start=IVx2Bdjsc4ma)

---

### 💬 Комментарии к донатам
Каждый донат (если с комментарием) я публикую в своём канале:  
📢 [t.me/+3c-lZf-wDcVmYzA6](https://t.me/+3c-lZf-wDcVmYzA6)

---

### 🧠 Моя личная жизнь
Если интересно заглянуть за кулисы — вот мой личный канал:  
❤️ [t.me/SWAGNERXXXHOFTARCTIZ](https://t.me/SWAGNERXXXHOFTARCTIZ)

Рабочий процессор, работает с бинарниками.

      0x00 - nop
      0x04 - LOAD reg, [addr16] загрузка из памяти в регистр
      0x05 - STORE [addr16], reg это у нас загрузка в память из регистра
      0х07 - вычесть из reg1 - reg2, сохраняется в reg1, флаг Z=1 если reg1 == 0
      0х08 - сложить reg1 и reg2, сохраняется значение в reg1, флаг Z=1 если reg1 == 0
      0х09 - inc reg, флаг Z=1 если reg == 0
      0x0A - dec reg, флаг Z=1 если reg == 0
      0x0B - JMP 16 битный адресс
      0х0С - JZ если Z==1 переход на 16 адрес
      0х0D - JNZ если Z==0
      0x0E - выводит значение из регистра АL
      0x20 - MOV принимает 3 значения flag и A B если флаг равен 0 то будет ожидаться 8 битный регистр, если 1 то 16 битный
      0xF9 – INPUT (ввод байта с клавиатуры в AL)
      0xD0 – CMP A,B (сравнение A и B → флаг Z=1 если равны)
      0хFF - HLT

help для интерпретатора:

open — открывает бинарный файл для работы, если не существует — создаёт новый temp.bin.

store — сохраняет значение регистра (или AL по умолчанию) в память по адресу.

load — загружает значение из памяти в регистр.

clear — очищает файлы программы (удаляет содержимое и пишет шапку).

разослать — просто выводит шуточные тексты ("разосланы фотки стейси...").

q — завершает программу, сохраняет все переменные и закрывает потоки.

f / stop — записывает байт 0xFF (конец программы).

cc — создаёт новый бинарный файл code.bin.

mov — выполняет операцию перемещения данных между регистрами или значениями.

si — сохраняет текущие бинарные данные в новый файл.

so — сохраняет в наш файл код из другого.

b — удаляет последний байт из бинарного файла.

r — вызывает функцию read() (чтение).

var — выводит все переменные из памяти (mem_for_variable).

jmp — записывает команду безусловного перехода (jump).

jz — записывает переход при нуле (jump if zero).

jnz — записывает переход при ненуле (jump if not zero).

add — складывает два регистра или значения.

sub — вычитает один регистр (или значение) из другого.

inc — увеличивает значение регистра на 1.

dec — уменьшает значение регистра на 1.

print — выводит значение регистра (вероятно AL).

comp — сравнивает два регистра.

PC — устанавливает указатель памяти PC_mem и сегмент данных DS.

input — записывает команду ожидания пользовательского ввода.

a = b - создание переменной.

---: - файл сохранен.

***: - файл не сохранен.

a *символ в переменной* *регистр* - загружает определенный символ с переменной в регистр(счет символов начинается с 0)
